◆課題
ここからは課題となります。

今回は、問いの答えと計算方法を記載したテキストファイルを提出してください。

ファイル名は「STP.txt」にしてください。

 

--問1--
以下の冗長構成において、ルートブリッジに該当するスイッチの番号を答えてください。

なお、各スイッチのブリッジプライオリティは以下とします。

　・Switch1：32769

　・Switch2：20481

　・Switch3：4097

　・Switch4：8193

A.Switch3がルートブリッジ
　(ブリッジプライオリティの値が1番小さい為）
　
 
--問2--
問1に追加して、全てのポートの役割を答えてください。

また、各回答の理由を併せて明記してください。

Switch1
F1指定ポート
理由：ルートポート(Switch2F1)の対抗ポートの為
F2ルートポート
理由：Switch1‐Switch3：100
　　　Switch2‐Switch4‐Switch3：19＋100＋100＝219
　　　値が小さい方がルートポート


Switch2
F1ルートポート
理由：Switch4‐Switch3：100＋100＝200
　　　Switch1‐Switch3：19＋100＝119
　　　値が小さい方がルートポート
F2ブロッキングポート
理由：指定ポート、ルートポート共に当てはまらない為。


Switch3
E1、E2共に指定ポート
理由：ルートブリッジの持つポートは指定ポート

Switch4
E1：指定ポート
理由：対抗ポート双方役割なく、ブリッジIDが小さい方が指定ポート
E2:ルートポート
理由：Switch4‐Switch3：100
　　　Switch2‐Switch1‐Switch3：100＋19＋100＝219
　　　値が小さい方が指定ポート


 